Cookie 和 Session：
    一、用途：皆是為了要解決網站不能保存狀態的問題。
    二、比較：
        - 存儲位置：
            Cookie：瀏覽者電腦中。【若以明碼的方式儲存，會很危險，例如：帳號密碼。】
            Session：伺服器端暫存檔中。【安全的考量下會選用 Session ，因較不易遭人利用。】
        - 所存儲的資料：
            Cookie：儲存在瀏覽者電腦中的小檔案，可以保持一段較長的時間，搭配程式的應用可避免重複輸入資料的麻煩，例如：登入會員。
            Session：將使用者資訊儲存在伺服器端暫存檔中，當瀏覽者進入網站伺服器瀏覽時，即會開始記錄使用者所賦予的資訊，直到到期或刪除。
        - 使用者關閉：
            Cookie：瀏覽器可以設定關掉 Cookie 的功能。
            Session：因為存於伺服器端，所以即使用戶端關閉 Cookie 的使用， Session仍然可以正常運作。
        - 運作方式：
            Cookie：將狀態資料記錄在用戶端，當開啟網站時，即可在程式的設定下將指定的資料儲存在用戶端中，並可設定該資訊的有效時間。
            Session：
                (1) 當使用者使用瀏覽器連線到伺服器時，伺服器會自動派發 SessionID 給這次的連線動作。
                (2) 伺服器會依據 SessionID 分辨使用者來處理儲存的狀態。
                    《默認：會將 SessionID 加密處理後以 Cookie 的方式儲存在用戶端》


    三、Cookie的使用：
        - 儲存【存在response對象中】：
            代碼：response.set_cookie(key, value='', max_age=None, expires=None)
            參數：
                - response：為一response對象。【EX：redirect、HttpResponse等】
                - key：Cookie儲存時的名稱
                - value：Cookie儲存值以URL編碼，以明碼的方式儲存
                - max_age：Cookie的持續時間，單位為秒。【不設置為關閉瀏覽器時，Cookie即自動刪除】
                - expires：到期時間。【須為一個UTC格式的字符串，或是datetime.datetime對象】
            範例：
                response = redirect('/index/')
                response.set_cookie('data', {'user': name, 'pwd': pwd}, max_age=5)

        - 讀取【從request中提取】：
            代碼：request.COOKIES[名稱] 【或request.COOKIES.get(名稱) => 較優】
            範例：request.COOKIES.get('data', None)


    四、Session使用：
        - 儲存【存在request中】：
            代碼：request.session[名稱] = 值
            範例：request.session['is_login'] = True

        - 讀取【從request中提取】：
            代碼：request.session[名稱]
            範例：request.session.get('is_login')

        - 設定有效時間：
            - 靜態設定【在settings.py設定】：
                代碼：
                    SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE：決定SESSION是否在瀏覽器關閉時結束。【預設為False】
                    SESSION_COOKIE_AGE：session(cookie)的有效時間。【預設為1,209,600秒(兩週)】
            - 動態設定：
                代碼：response.session.set_expiry(秒)
                範例：request.session.set_expiry(10)