Redis提供了兩種持久化方式(RDB&AOF)：
    開啟關閉：
        - RDB：
            開啟：默認開啟。
            關閉：把配置文件(redis.conf)中的SNAPSHOTTING的所有save都註釋掉就是關閉。
        - AOF：
            開啟：在配置文件(redis.conf)中appendonly yes。
            關閉：在配置文件(redis.conf)中appendonly no。
    同步機制：
        - RDB：指定某個時間內發生多少個命令就進行同步。
            save 300 10： 表示300s內發生10次更新操作，就會進行一次同步。
        - AOF：每秒同步(everysec)或每次發命令後同步(always)。
            appendfsync always：每次發命令後同步。
    - 儲存文件路徑：
        ※ 默認是在/var/lib/redis/中
        - RDB：根據dir以及dbfilename來指定路徑和具體文件名。
        - AOF：根據dir以及appendfilename來指定路徑和具體文件名。
    - 存儲內容：
        - RDB：執行命令產生的鍵值對。(會經過壓縮)
        - AOF：所執行的操作命令。
    - 優點：
        - RDB：
            - 存儲文件較小。
            - 系統壞掉重啟後，恢復的速度較快。
            - 非常適用於備份。
        - AOF：
            - 每秒鐘都在同步，所以丟失的數據會少很多。
            - 同步效率高。(只要追加在最後就好)
    - 缺點：
        - RDB：
            - 同步效率較差。(因為要重複壓縮)
            - 因為同步慢，所以至少要5分鐘在同步一次，但系統壞時，可能會損失這5分鐘的數據。
        - AOF：
            - 文件體積大。
            - 因為每條指令都要備份，所以當遇到併發量高時，同步效率會降低。
            - 在災難恢復後，恢復較慢。(因為要把所有指令執行過)