由快到慢、小到大排序：
    暫存器(Register) -> 快取(Cache)(SRAM) -> 主記憶體(Memory)(DRAM) -> 硬碟(Disk)

記憶體分類：
    - 隨機存儲記憶體(RAM)：
        ※ 當機器電源關閉時，存於其中的數據就會丟失
        - SRAM(靜態存儲)：
            用正反器製作，因為正反器不會放電，所以不須時時輸入電壓，只需在寫入動作時才會充電，速度較DRAM快，通常用來做快取。
        - DRAM(動態存儲)：
            用電容實現，因為電容會放電，所以須不斷充電以維持電壓，通常用來做主記憶體。
    - 唯讀記憶體(ROM)：
        - 在製造ROM的時候，信息就被存入並永久保存，這些信息只能讀，一般不能寫入，即使機器掉電，這些數據也不會丟失
        - ROM一般用於存放計算機的基本程序和數據，如BIOS ROM

硬碟(儲存空間)與記憶體(內存)區別：
    一、記憶體是計算機的工作場所，硬碟用來存放暫時不用的信息。
    二、記憶體是半導體材料製作，硬碟是磁性材料製作。
    三、記憶體中的信息會隨掉電而丟失，硬碟中的信息可以長久保存。
    ※ 記憶體與硬碟的聯繫也非常密切：
        CPU與硬碟不發生直接的數據交換，CPU只是通過控制信號指揮硬碟工作，硬碟上的信息只有在裝入記憶體後才能被CPU處理。


