Web開發：
    - Web服務端程序分為：
        - 伺服器程序(web server)： 負責把客戶端請求接收、整理。
        - Web應用程式(Web application)： 負責具體的邏輯處理，也就是我們通過Django等框架寫出的程序。
    - 應用程式和伺服器程序兩者要互相配合，才能為用戶提供服務，要互相配合就需要一個標準來規範。
    - WSGI(web伺服器網關接口)：
        簡介：
            - 本身是一個規範，是用於Web application(應用程式)與web server(伺服器程序)之間的約定。
            - 它規定了雙方各自需要實現什麼接口，提供什麼功能，以便二者能夠配合使用。
        WSGI伺服器：
            - 它是一個實現了WSGI協議的伺服器(server)程序，通常常聽到的有uwsgi和gunicorn。
            - Python也內置了一個WSGI伺服器，這個模塊叫wsgiref，效率並不好，僅供開發使用。
        WSGI網頁框架：
            - 它是一個實現了WSGI協議的web框架，可以用它來簡易的編寫Web應用程式，EX：Django、Flask和Torando等。
            - 其實一個Web應用程式，簡單的說就是寫一個WSGI的處理函數，針對每個HTTP請求進行響應。